# 20/10/2023

Gw kira cuman istirahat 2 hari, ternyata udah 5 hari aja :'''''')
Tapi sebenernya ngga istirahat sih, terlalu sibuk ngurusin permasalahan orang, entah apa ini pilihan yang tepat gw ngga tau, gw ngga pernah tau, gw merasa segala pilihan yang pernah gw ambil selalu salah, kadang lebih baik ngga pernah diberi pilihan sama sekali. Bahkan buat main genshin pun kayak ngga sempet (walau sempet terus sih). Energi fisik dan pikiran selalu kehabisan mulu buat hal lain. Yah setidaknya gw dijauhkan dari segala trend sosmed dan berita permasalahan dunia, mood gw jadi ngga anjlok banget.

Dah lah mulai ngerjain ae . . .

---------------

Rada rombak ulang sih karena gw bingung sama alur sebelumnya, yang sekarang bentuknya jadi lebih simpel. Tapi ada satu permasalahan sih, di proses swapping tabu search. Karena chromosome nya ada panjang banget, jadi proses swappingnya juga jadi lama banget. Harus riset lagi nih bagusnya gimana, apakah modifikasi proses swappingnya, atau di cara generate chromosome secara keseluruhan. Gimana kalau fokus ke perminggu dulu? Saat minggu awal udah dapet jadwal yang pas, sisanya mengkuti? Tapi gimana ya, kayaknya ribet juga. Soalnya tiap module ada sekitar 8 unit kan, tapi itu juga belum tentu semua module punya jumlah yang sama. Kalo dibikin perminggu bisa aja kan tiap minggu dipastiin tiap peserta kebagian 2 unit, kalo gitu mesti diitung dulu ya berapa minggu si praktikum dijalanin. Kalo misal cuman 4 minggu berarti tiap minggu cuman 2 module kan, berarti rumusnya Jumlah chapter, dibagi banyaknya minggu? Jadi cukup generate pasangan Grup dan 2 Chapter , jadi per grup cukup ngisi 2 slot gene. Pertama fokus generate itu dulu, pas udah dapet, tinggal copy deh? Bikin iterasi untuk jadwal chapter setelahnya, jadi tinggal nambah 7 hari untuk tiap timeslot-nya. Kalo gitu kayaknya bisa bikin jadwal yang lebih konsisten dan ngga membingungkan. Si peserta ngga bakal pusing dan bingung juga kan mesti liat jadwal tiap hari.

Tapi apakah worth it? Kayaknya ribet, tapi coba dulu kali ya, mungkin bakal memperingan kalkulasi. Dari pada pusing mikirin proses swapping itu.

Atau... bisa juga di batasin jangkauan dara yang di swap? Kayak fokus di jangkauan index tertentu aja, ngga perlu eksplor setiap kombinasi yang ada.
Soalnya pas nyoba tahap tabu searc, lamaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa banget. Setidaknya bisa run dulu,baru benerin lagi kode2 sebelumnya, gw masih kurang yakin ama fungsi fitnessnya soalnya.

Hmm, ngantuk, tidur dulu dah ...