# 18/12/2023

Ngapain ya, rada bingung, rasanya rada mager juga ngotak ngatik kode yang udah jadi, bingung juga mau diapain lagi . . .
Mungkin coba rewrite dari awal lagi? Setidaknya biar dapet inspirasi dan sudut pandang baru aja, ...

Buat saat ini tetep fokus buat bikin jadwal mingguan dulu sih, setelahnya baru di expand untuk jadwal full-nya, kira2 database mesti di perbaharui lagi ngga ya? Tapi sejauh ini udah pada mencukupi sih, mungkin tinggal bikin db diakhir aja, buat store jadwal2nya.

Dan juga... apakah perlu didalam gene damasukin variabel penanda tentang batasan apa yang dilanggar? Jadi ketika ngejalanin fungsi fitness, bakal ditandain deh batasan apa aja yang di langgar, kira2 efisien ngga ya, perlu ngga ya. Jadi setidaknya biar pas di phase 2 bisa di fokusin ke jadwal yang perlu di optimasi aja.

Dan juga, haruskah mencoba pararel computing? Walau gw kurang bener2 paham gimana cara implementasinya. Masalahnya cuman karena ada banyaknya data yang mesti diitung fitnessnya, apalagi kalo implementasiin tabu search... Kayak... setelah swap bakal ada banyak banget kan kombinasi chromosome yang harus diitung ulang chromosomme-nya. Mungkin kalo diproses secara pararel bakal lebih cepet? Misal procecor ada 8 core dan jumlah chromosome ada 800, tiap core bisa fokus ngitung 100 chromosome fitness. Yah jadi kesempatan baik juga sih buat belajar . . .

Tapi tetep aja, keknya cocok juga nerapin properti yang ngasih keterangan fitness apa yang dia langgar, kali aja nanti berguna. Dan juga, mungkin perlu di tulis ulang juga fungsi fitness yang lebih efisien, kemaren2 keknya gw rada jenuh jadi kayak mager banget buat review ulang kode2 sebelumnya, mungkin rehat sejenak memberi gw sudut pandang yang baru, dan juga nulis ulang. Dan juga... haruskah modif ulang kode pemanggilan data? biar ngga terlalu bergantung pada model. Jadi data bener2 ditaro di objek kelas dulu aja.

Baiklah setidaknya ada gambaran umum,
1. Tambah Properti Baru di gene.
2. Efisiensi fungsi fitness, gw juga ngga yakin yang gw pake sekarang efisien (buktinya gw males ngurus)
3. Pertimbangkan pararel computing.
4. Remake sekalian melihat sudut pandang baru.

Tidur dulu kali ya, biar siang2 ngga terlalu sempoyongan. Mata udah mulai lelah.

---------------------------------------------------------------------------------

Sekarang masih tanggal 18 walau udah hampir tengah malem, siang2 rasanya ngga berdaya buat ngapa2in ngga tau juga kenapa, mungkin panas? atau hal lainnya? kalo malem rada tenang sih, setidaknya ngga banyak distraksi, jadi dara sayang kalo gw pake buat buang2 waktu, kemaren2 kebanyakan ngecek hape, mending kalo buat baca manga menghibur diri, inimah cuman scroll ngga jelas.  Tadi baru sampe mana ya... oh iya remake kelas pemanggilan data, sempet kepikiran juga sih buat pake sistem caching buat mempersingkat proses komunikasi dari database. Tapi itu nanti aja deh, gw liat2 juga ngga terlalu ribet caranya. Baru sampe kelas modules, lanjut terus sampe dapet semuanya.

ups terdistraksi, sekarang udah tanggal 19.