# 29/12/2023

Sekarang masih tanggal 28 sih, tapi anggep aja tanggal 29, udah tengah malem soalnya.
Lagi pula hari ini ngga banyak yang gw lakuin, kebanyakan cuman baca2 doang, gw masih bingung perihal algoritma apa yang mesti gw pake di tabu search. Tapi belakangan ini gw baru mulai ngeh, neighborhood itu bukan salah satu bagian utama dari tabu search, bagian utama sih, tapi ngga mesti pake itu juga. Inti dari tabu search itu ada di tabu list-ya. Selama pake tabu list, kita bisa pake logika pencarian apa aja buat si tabu ini, malah keknya bisa ya make algoritma genetika buat pencariannya? Gw masih riset2 sih orang2 kayak gimana nerapinnya, khusus buat tabu search, gw masih nyari gimana cara orang bangkitin neighborhoodnya, ngga mungkin kan swap tiap gene yang bersebelahan, terus nyimpen setiap iterasinya. Itu... itu bakal banyak banget, kuadrat. Malah dari beberapa yang gw cek, pengaplikasian tabu search yang dipake orang2 itu cuman sekedar assign secara random, lalu itung itung fitness dan ditaro di tabu-list. Kalo cuman itu doang mah udah diimplementasiin via algoritma genetika, yang gw perlu itu algoritma yang bisa improve data dari si algoritma genetika. 

Tapi mesti gw riset juga sih alur yang sebenernya kalo kita make algoritma hybrid gini, apakah digabung secara literally, atau diproses secara sequensial. Kalo digabung literally, bisa aja di dalam tabu search dipake algoritma genetika sebagai Algoritma pencariannya. Kayaknya gw kemaren terlalu terburu2, jadi rada blunder, bukan blunder juga sih, emang gw yang salah pengertian aja, kayaknya di tabu search mesti gw pisahin konsep tabu list dan pencariannya.

----------------------------------------

Ge sempet kebayang sesuatu, tapi rada susah ngejelasinnnya, jadi gini . . . dari beberapa jurnal dan skripsi yang gw baca, mereka ngga assign si jadwal secara random. Jadi ada a few set of fixed random, wajar karena real-nya jadwal itu terbatas dan tetap, jadi lebih mudah bikin jadwal yang fixed sehingga bisa dipastikan ngga ada jadwal yang bentrok satu sama lain. Sisanya tinggal assign secara random pasangan course dengan si jadwal itu (dan ruangan). Si jadwal punya karakteristik sendiri, misal jumlah maksimal yang bisa diassign disitu. Jadi bisa dibilang naro random gene kedalam daftar jadwal yang tersedia.

Hmmm, ngga jauh beda ngga sih ama gw? Di gw udah ada jumlah hari yang udah fix, yaitu senin sampe sabtu, lalu jumlah shift juga fix, shift 1 sampe shift 6, nanti perlu gw pertimbangin ngga sih kalo tiap lab punya aturan yang beda2? Tapi kayaknya ribet sih, pikirin nanti aja deh. Terus juga, tiap partisipant udah punya sekumpulan jadwal dimana dia free, begitu juga si aslab. Sementara ini baru jadwal si partisipan sih yang dipertimbangkan. (wait, kalo gw mempertimbangkan ini buat dijalankan untuk semua lab, berarti gw mesti store jadwal harian si partisipan dong).

Jadi mungkin nanti pas repair (atau mutation) dia bakal assign jadwal dengan secara random milih dari jadwal tersedia si partisipant aja kali ya (dari pada secara random generate si jadwal sampe ngga ada konflik, gw make ini soalnya asumsi kalo ada konflik dikit gapapa, tapi kalo gitu apa gunanya sistem ini), terus cek juga apakah itu konflik sama jadwal si aslab, kalo ngga ada maka dia di assign ke aslab baru. 

Duh jadi meleng kemana2 ya, tadi gw mikirin apaan ya . . . ohiya tabu search.

