# 31/12/2023

Catatan terakhir di tahun ini, setelah dipikir2, entah apa gw mencapai sesuatu di tahun ini... Waktu berjalan begitu cepat gw sampe ngga inget ngapain aja tahun ini, separah itukah waktu gw terbuang. Ohiya, tahun ini gw seminar, itu aja mungkin? Oh dan jalan2, tapi waktu gw lebih banyak dipake dirumah, entah apa gw masih bisa dianggap bagian dari mereka. Banyak rintangan dan kendala yang gw hadapi tahun ini, tapi ngga semua bisa dikatakan berjalan dengan mulus, dan ngga bisa dikatakan semua rintangan itu membuat gw berkembangan, bahkan dapat dikatakan perkembangan karakter gw justru berkurang. Gw jadi kembali ngga nyaman ketemu orang, mungkin karena ngga banyak pengalaman positif yang gw alamin, atau memori gw yang terlalu bias pada kenangan2 negatif.

Entah karena memang tak banyak pengalaman manis yang layak gw kenang, atau memori gw saja yang terlalu bias pada kenangan2 buruk . . .

Mungkin kalo sudut pandang gw ubah, ada banyak momen baik? Alin akhirnya kuliah setelah berjuang selama berbulan2 dengan rasa gelisah, tapi sepertinya itu sedikit terpendam oleh meningkatnya tanggung jawab yang harus gw rangkul, semakin jadi beban pikiran untuk gw yang seharusnya udah ngebantu ekonomi keluarga. Keadaan ekonomi dirumah semakin mencekik, benar2 mencekik, hingga membuat situasi dirumah menjadi kurang harmonis. Ayah dan ibu jadi makin sensitif perihal ekonomi, mudah tersinggung, dan apa ya... makin lemah iman? Sedikit .. sangat menjadi beban hati dan pikiran ketika mereka lagi ngga akur. Kalo ngga ada genshin dan ade gw, entah apa yang terjadi dengan pikiran gw . . . Progress gw untuk lulus juga ketunda berkali2, entah 2 atau 3 kali gw harus ngerjain dan ngurusin projek lain, hingga pada akhirnya gw ngga bisa fokus ngerjain projek sendiri. Siapa sangka 2..3...4... bulan berlalu tanpa ada progress berarti, planning gw jadi berantakan. Salah gw juga sih, andai gw lebih tangguh, lebih pintar, lebih hebat dan lebih bijak mungkin semuanya ngga akan mencapai titik ini. 

Kalo mikirin masa lalu ... memikirkan tentang semua yang telah gw alami sejauh ini ... rasanya cuman bikin sakit hati aja. Tapi setiap memikirkan masa depan... rasanya seperti melihat rel kereta yang tiada terlihat akhirnya, rasanya membuat hati gelisah dan berdebar-debar, melelahkan. Satu-satunya hal yang bisa gw lakukan cuman lari dari kenyataan, melupakan masa lalu dan mengabaikan masa depan, fokus pada apa yang terjadi pada saat ini aja... Gw ngga perlu mikirin apa yang mesti gw lakui nanti, ngga perlu memikirkan berbagai pengandaian dimasalalu, fokus pada saat ini sekarang juga. Harus selesai, pasti selesai, semoga. Hah... akan lebih mudah jika yang selesai dunia ini . . .

Gw berharap ada seseorang yang bisa membaca hati gw, rasanya perasaan gw terlalu rumit untuk diungkapkan lewat kata2 ... Dan lagi gw ngga percaya lagi sama orang2, bukan karena pengalaman buruk sih... Rasanya ada yang kurang aja, gw juga ngga tau itu ... Rasanya seperti ... tidak nyata? Entah bagaimana menjelaskannya, rasanya bagai terpenjara didalam diri sendiri, segala perasaan, segala pemikiran, segala kesakitan, semua cuman bisa gw pendam doang. Kapan terakhir gw curhat? Rasanya semua pada salah mengerti dan paham, atau menyimpulkan seenaknya. Bahkan sama diri sendiri pun gw udah ngga percaya lagi, gw ngga paham ama diri sendiri, perasaan gw berubah2 tanpa gw tau kenapa, pikiran gw berubah2 tanpa gw tau kenapa, diri gw berubah tanpa gw tau kenapa. Rasanya kayak ngga nyata, ahh gimana ya jelasinnya, gw butuh seseorang atau sesuatu yang bisa membuat gw paham dengan diri sendiri. Harapan gw tersimpan pada suatu akhir nanti, mungkin saja ada kesempatan, kesempatan untuk menggapai sesuatu yang bahkan gw ngga tau apa itu. Aku hanya perlu bersabar... sabar... jawabannya mungkin ngga ada di dunia ini... mungkin sesuatu yang ingin ku gapai ada disuatu tempat diluar dunia ini.

Duh ngomong apa gw, ...
Mikirin ini itu cuma bikin sedih, lebih nyaman rasanya ketika gw menutup segala diri . . .

-------------------------------------------

Dari muter2 ngurusin neighborhood, dan sejauh ini kendala utamanya adalah di bagian deepcopy nya, mungkin kah karena struktur gene gw yang rada kompleks karena make bentuk objek? Kendalanya bukan di logikanya, tapi proses copy-nya yang makan waktu cukup lama. Kalo misal aja objeknya simpel, keknya bakal lebih cepet, tapi ya gw butuh berbagai fungsi2 rumit di dalamnya. Haruskah gw rombak struktur datanya? Tapi mager bet, ini udah paling enak.

Atau mungkin gw abaikan aja ya, fungsi neighborhoodnya? Jadi pake algoritma genetika sebagai pengganti neighborhood didalam tabu search.

-------------------------------------------

Udah dicoba optimasi habis2an, dari ganti logika deepcopy default, dan optimalin pemilihan jadwal. Sekarang jadi makin cepet. Udah bisa ngejalanin 1000 iterasi algoritma genetika dalam waktu semenit dengan nilai fitness 0. Mantep ngga sih, kalo gitu, keknya fungsi tabu search malah jadi kek beban ya. Jauh lebih lama soalnya, tapi ya beda fungsi sih. Algoritma genetika berfokus pada eksploitasi, sedangkan tabu search berfokus pada eksplorasi.