# 10/10/2023
Oke kita lanjutkan kembali, saatnya kita bener-bener benerin kesalahan kemarin, tapi sebelum itu ... AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH Stress banget gw.... Bukan karena skripsian ya (yah itu juga sih) tapi karena.... rahasia. Mari kita teriak dalam hati sebentar.
AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
I want to dissapear. Let's continue, ngga terasa tau2 udah ... 1 jam? Buka wa suka buang2 waktu, butuh satu lagi monitor khusus buat buka wa aja. Dahlah dari pada buang2 waktu mending mulung genshin sebenernya . . .

Sekarang baru buka kode lagi nih, mari kita lihat kode kita sebelumnya. Waktu itu kita bikin class Factory khusus buat generate gene, chromosome dan population. Untung dipisah gini sih, jadi gampang modif2nya.

Ini kode sebelumnya, untuk generate gene:
def generate_gene(self):
        while True:
            laboratory = np.random.choice(self.lab_data.laboratories)["id"]
            module = np.random.choice(self.lab_data.get_module(laboratory))["id"]
            module_chapter = np.random.choice(self.module_data.get_module_chapter(module))["id"]
            group = np.random.choice(self.module_data.get_group(module))["id"]
            assistant = np.random.choice(self.lab_data.get_assistant(laboratory))["id"]

            time_slot = self.create_time_slot(module_id=module)

            gene = Gene(laboratory, module, module_chapter, group, assistant, time_slot)
            constraint_checker = ConstraintChecker(gene)
            if constraint_checker.check():
                return gene
				
Disitu kita terlalu random ya, kalo kita gunain cara baru kayaknya bisa kita lepas fungsi ini, jadi langsung generate chromosome aja.
Ini kode generate chromosome kita:
def generate_chromosome(self):
        if settings.DEBUG:
            logger.info("Generating chromosome...")
        chromosome_length = self.calculate_chromosome_length()
        genes = []
        for _ in range(chromosome_length):
            gene = self.generate_gene()
            genes.append(gene)
        return Chromosome(genes)
		
Ini cukup simpel ya, kayaknya kita taro logika yang baru disini deh, dan ngga perlu lagi ngitung panjang chromosome, karena kalo kita loop semua grup dan chapter pasti udah memenuhi jarak kromosome nya. Tapi untuk saat ini kita masih asumsi aja sih kalo tiap pertemuan itu satu chapter module, untuk nanti2 kayaknya kita tambahin database baru khusus nyimpen settingan ini, siapa tau pengen 2 chapter sekali pertemuan kan.

berarti kita ubah dulu jadi,
``` python
 def generate_chromosome(self):
        # if settings.DEBUG:
        #     logger.info("Generating chromosome...")
        genes = []
        for group in self.group_data.groups:
            for module in self.module_data.modules:
                if group.module.id == module.id:
                    for chapter in self.chapter_data.chapters:
                        laboratory_id = module.laboratory.id
                        module_id = module.id
                        module_chapter_id = chapter.id
                        group_id = group.id
                        assistant_id = np.random.choice(self.assistant_by_lab[laboratory_id])
                        time_slot = self.create_time_slot(module_id)
                        gene = Gene(laboratory_id, module_id, module_chapter_id, group_id, assistant_id, time_slot)
                        genes.append(gene)
        chromosome = Chromosome(genes)
        return chromosome
```
		
Lumayan lah dengan kode sekarang jadi makin lebih cepet generate si chromosome nya, kurang lebih makan waktu 8 detik buat generate 10 populasi chromosome, total gene yang dicoba ada sekitar 2880. Dulu berapa ya? kayaknya makan waktu ber menit menit.
	
Note for future me: Don't forget about serializer and deserializer, change django orm data into json and vice versa.
Tadi udah memperbaiki banyak metode ya, dari repair, ke seleksi dan sebagainya, sampe lupa tadi ngapain aja. Tapi tadi baru kepikiran sih, semua proses yang dilakukan kayak seleksi, mutasi, repair dan sebagainya dilakukan dengan membuat objek baru. Kalo kayak gitu kayak boros memori ngga sih? Bikin objek baru cocok sih kalo pengen ganti2 settingan, tapi mestinya di awal aja, setidaknya masukin populasi dan settingan lain aja. Nanti tinggal panggil fungsinya aja.

Khususnya di bagian method evolve di algoritma genetika sih. 
``` python
new_population.chromosome.extend(self.selection(population, method='elitism', elitism_size=self.elitism_size, elitism_offset=self.elitism_offset, elitism_range=self.elitism_range, elitism_probability=self.elitism_probability).select())
        while len(new_population.chromosome) < self.population_size:
            parent1 = self.selection(population, method=self.selection_method, elitism_size=self.elitism_size, elitism_offset=self.elitism_offset, elitism_range=self.elitism_range, elitism_probability=self.elitism_probability).select()
            parent2 = self.selection(population, method=self.selection_method, elitism_size=self.elitism_size, elitism_offset=self.elitism_offset, elitism_range=self.elitism_range, elitism_probability=self.elitism_probability).select()
            child1, child2 = self.crossover(parent1, parent2, crossover_probability=self.crossover_probability, number_of_crossover_points=self.number_of_crossover_points).crossover()
            child1 = self.mutation(child1, mutation_rate=self.mutation_rate, mutation_size=self.mutation_size, factory=self.factory).mutate()
            child2 = self.mutation(child2, mutation_rate=self.mutation_rate, mutation_size=self.mutation_size, factory=self.factory).mutate()
            child2 = self.repair(child2, factory=self.factory).repair()
            child1 = self.repair(child1, factory=self.factory).repair()
            new_population.chromosome.extend([child1, child2])
        new_population.fitness_function = self.fitness_function
        new_population.calculate_fitness()
```
		
kayak disitu setiap pemanggial seelction itu kayak bikin objek baru terus, harusnya engga sih.
Mungkin nanti bikin method initialize buat masukin setiap settingan, nanti tinggal panggil fungsi2 yang ada di tiap objek nya aja. Hmm kayaknya ribet sih kalo dijelasin begini, gw juga bingung kok aslinya. Apalagi jelasinnya, kira2 nanti alin bakal paham ginian ngga ya, semoga dia nanti lancar dan bisa nangkep semua pelajaran kuliahnya. Pause dulu deh, maen genshin bentar dulu.

Algoritma seleksi kayaknya masih berantakan deh, nanti dibenerin deh. Sejak di optimasi proses generate gene nya, proses jadi lebih cepet sih, dan lumayan jauh berkurang fitness fitness nya. Biasanya susah turun sampe dibawah 700, sekarang bisa lah dapet 550, besok kita coba lagi. Itu baru algoritma genetika aja sih.