# 10/10/2023
Har ini ngapain ya? Kayaknya kebanyakan mikirin urusan orang dari pada mikirin projek sendiri. Udah pusing duluan sebelum duduk mengurus skripsi. Hmm, ngga banyak sih, hari ini cuman memperbaiki proses swapping gene di neighborhood aja. Awalnya cuman sekedar swapping gene doang, ngga ngubah data, tapi kalo gitu semisal pas generate gene dari awal udah salah bukannya datanya ngga akan bisa bener ya? Kayak belum lengkap assignment nya, jadinya sekarang lebih fokus ke swapping data-data didalamnya. Yah ngga produktif banget, sekarang aja cuman ngurus satu projek udah ketar ketir gini ya, apalagi ngurusin projekan orang sekaligus. Gw udah berkali-kali mencoba nolak dan ngasih kode secara halus kalo gw ngga sanggup, tapi kenapa ngga peka ya, pada fokus ama diri sendiri kayaknya ya. Ah dah lah pusing saya, pengen banget bisa eksplor diri sendiri, capek ngurusin perkara orang dan dunia . . .

Wait, tiba-tiba saya dapet pencerahan . . .
Harusnya yang di randomized itu cukup jadwalnya aja ngga sih? Soalnya tiap grup udah pasti dipasangin ama tiap chapter module kan, harusnya itu ngga perlu di random buat mastiin kalo tiap grup kebagian jadwal untuk tiap module. Begitu juga dengan lab, udah pasti kan si grup dapet sepasang ama lab si module itu. Kalo kita random semua justru malah bikin data makin ngga stabil ya ngga sih, jadi pas generate kita pasangin yang sudah pasti aja kayak lab, module, chapter dan grup. Nah yang perlu di generate secara itu cukup pasangan lab dan jadwal aja kan. Nanti pas proses swapping dan repair cukup fokus di kedua itu aja. Yeah this is important! How can I not think about that?

Yah dengan kata lain kita harus memperbaiki algoritma untuk generate si gene dan chromosome. 

1. Group-Chapter Assignment: Create a function that systematically assigns each group to each chapter module. This assignment should guarantee that every group covers all the necessary chapters over the course of the practicum.
Pertama kita mastiin dulu setiap grup dipasangkan dengan setiap chapter dari module yang tersedia. Jadi misal si module punya 8 chapter, berarti setiap grup punya 8 pasang atau gene. 

2. Lab Pairing: Similarly, pair each group with the appropriate pair of lab modules, ensuring that each group has access to the labs they need.
Nah selanjutnya kita pasangin deh gene tadi dengan lab dari si module itu.

3. Assistant Assignment: If your practicum involves assistants, assign them to the appropriate groups and labs according to your requirements.
Lalu pasangin deh assistent yang akan bertugas untuk mengasistensi mereka, disini kita buat random biar tiap grup dapet asistent yang lebih bervariasi. Atau bisa juga berdasarkan kriteria tertentu.

4. Timeslot Assignment: Assign timeslots to each group's practicum sessions in a structured manner. You can start with a simple sequential assignment and later use optimization techniques to refine this schedule.
Nah ini mungkin yang ribet, kita assign jadwal ke gene yang udah dibuat sebelumnya.

5. Validation: Validate the initial schedule to ensure that it meets the basic constraints of your problem, such as avoiding clashes and meeting resource utilization limits.
Disini kita pastiin deh gene yang kita buat itu melanggar ketentuan-ketentuan yang dibuat sebelumnya atau tidak.

Pertama kita loop dari grup, lalu modul, kita cek apakah id grup.modul.id itu sama dengan modul.id, terus kita loop deh ke chapter2 dari module itu. nanti asistent kita pasangkan secara random, begitu juga timeslotnya.

Kurang lebih nanti bakal begini sih,

```python
def generate_genes(groups, modules, assistants, timeslots):
    genes = []

    for module in modules:
        for group in groups:
            # Assign each group to each chapter of the module
            chapters = module.chapters
            for chapter in chapters:
                lab_module = module
                assistant = random.choice(assistants)
                timeslot = random.choice(timeslots)
                gene = Gene(group, chapter, lab_module, assistant, timeslot)
                genes.append(gene)

    return genes
'''