# 16/12/2023

Udah sejak terakhir ngurus projek, dan bahkan 2 bulan sejak terakhir commit ... haha ...

Gw sekarang bahkan jadi bingung mau diapain di projek, di semesta lain kira2 udah sampe mana ya progress gw ...
Yeah, nobody to blame, should I blame myself? idk, gw terlalu sadar diri untuk tau kalau itu juga bukan merupakan tindakan yang baik, gw juga sampe bingung mau nulis apa disini...

Mungkin nerka2 dulu deh projek gw dah sampe mana?

Ohiya, ada satu hal baik sih dalam sebulan terakhir, gw ngegacha dan dapet furina ...
...
gw hampir aja nulis paragraf panjang tentang ke haluan gw,  . . .

-----------------------------

Akhirnya gw ngga ngapa2in tanggal 16 kemaren, walau catetan ini buat tanggal 16 tapi sebernernya sekarang udah tanggal 18 desember, kenapa banyak waktu gw kebuang sia-sia. Yah walau sebagian gw habisin buat baca manga sih, tapi setidaknya waktu yang gw pake buat baca manga itu worth it sih karena gw nikmatin. Yang jadi masalah waktu2 lain yang gw habisin cuman buat bengong, entah kenapa kepala gw bawaannya pusing dan sempoyongan mulu, kurang tidur? Tapi gw dari kemaren kerjaannya tidur mulu, kurang makan? Tapi berat badan gw nambah terus, kurang gerak? Kurang cahaya? Mungkin kali ya . . .

Tapi takut buat keluar, lebih ke malu sih . . .

Gw juga bingung kenapa malu, mungkin takut ketemu temen gw? Takut ditanya kemana aja ndo, dirumah mulu ndo, dan sebagainya . . . Gw juga kebingungan kalo ngeliat tetangga, gw ngga tau caranya nyapa dan menjadi ramah, kayaknya banyak yang nganggep gw sombong . . .

Atau itu cuman overthinking? Pengennya sih ngga usah dipikirin, tapi rasanya perasaan gw selalu mengkhianati gw, selalu merasakan hal yang ngga ingin gw rasakan . . .
I hate this, gw ngga pengen sedih, tapi perasaan gw memaksa gw, gw ngga pengen marah, tapi hati gw memaksakan lagi, gw ngga pengen kesepian, tapi hati gw selalu berusaha menutup diri . . .

Can someone ate my heart already . . .

Gw... gw cuman bisa merasa hidup di dalam mimpi doang, itupun cuman terkadang . . .
Ketika gw merasakan emosi berlimpah didalam mimpi, ketika gw marah, ketika gw sedih, ketika gw bahagia . ..  Rasanya lebih melegakan ketika semua terjadi didalam mimpi . . . Entah kenapa . . . Jika surga merupakan mimpi yang tiada akhir, mungkin tidak buruk juga untuk sedikit percaya lagi . . .

I just need . . . I just need to hold on a little bit longer, maybe for a few years more . . .
Honestly, gw ... gw ngga terlalu berharap dengan masa depan lagi, udah banyak mimpi yang ngga bisa gw gapai . . .
Mungkin salah gw yang punya mimpi tidak realistis, dan terlalu dibatasi oleh imajinasi masa muda . . .
Rasanya seperti mengkhianati masa kecil gw, tapi... gw ngga merasa bersalah sih, tidak ada satupun fase dalam hidup gw dimana gw bangga dan senang dengan diri sendiri . . .
Jika ada mesin waktu untuk mengulang semua lagi dari awal, entah apa gw akan menggunakannya, entah titik apa yang ingin gw ulang kembali ... Dengan pikiran gw yang saat ini, justru hanya akan mengacaukan segalanya, gw berharap masih memiliki kepolosan masa kecil gw, tapi dengan sedikit moral yang mencegah hal2 menjijikan yang gw lakukan dulu . . .

Hah... hampa banget, dirumah keseharian gw cuman cemberut, memasang ekspresi datar, bicara dengan nada monoton, rasanya sedikit mengecewakan orang tua, gw tau mereka ingin melihat gw bahagia . . . Tapi gimana ya, gw bukan aktor yang baik, kenapa gw gini, rasanya ngga jauh beda dengan robot . . .
Gw pengen bisa ketawa dengan bebas, senyum dengan bebas, membuat orang lain bahagia dengan keberadaan gw. Tapi hal paling sederhana itupun gw ngga bisa. Entah gw ngga paham ama diri gw lagi, hanya sekedar bayangan yang bisa berjalan . . .

Pengen tinggal di dalam manga . . .

-------------------------------------------------------------------

Dah lah cukup, saatnya pindah file lagi . . .