# 12/10/2023

Andai ada yang bisa mengerti . . .

-----------------------------

Belum tidur, serasa ngga ngapa-ngapain kemaren . . .
Pusing sama perkara dunia . . .

Dah lah, kemaren kayaknya baru sampe mikirin cara benerin class seleksi deh ya. Ini bentuk akhir yang udah dibenerin:
``` python
def select(self, population: Population, **kwargs) -> Chromosome:
        self.method = kwargs.get("method", self.method)
        if settings.DEBUG:
            logger.info("Selecting...")
        if self.method == "tournament":
            return self.tournament_selection(population)
        elif self.method == "elitism":
            return self.elitism_selection(population)
        elif self.method == "roulette":
            return self.roulette_selection(population)
        else:
            raise ValueError("Invalid selection method")
```

Selanjutnya benerin yang di algoritma genetikanya deh. Done.
Selanjutnya crossover, masih berantakan kayak begini:
``` python
child1, child2 = self.crossover(parent1, parent2, crossover_probability=self.crossover_probability, number_of_crossover_points=self.number_of_crossover_points).crossover()
```

Harusnya ngga perlu seribet itu, 
``` python
child1, child2 = self.crossover.crossover(parent1, parent2)
```

Habis itu proses mutasi,
``` python
child1 = self.mutation(child1, mutation_rate=self.mutation_rate, mutation_size=self.mutation_size, factory=self.factory).mutate()
child2 = self.mutation(child2, mutation_rate=self.mutation_rate, mutation_size=self.mutation_size, factory=self.factory).mutate()
```

ubah jadi,
``` python
child1 = self.mutation.mutate(child1)
child2 = self.mutation.mutate(child2)
```

Selanjutnya repair,
``` python
child2 = self.repair(child2, factory=self.factory).repair()
child1 = self.repair(child1, factory=self.factory).repair()
```
Jadi,
``` python
child2 = self.repair.repair(child2)
child1 = self.repair.repair(child1)
```

------------ Beberapa jam kemudian -----------------

Kurang lebih udah bener sih, kayaknya? Setidaknya ngga ada error juga, tadi juga udah sekalian nyoba nampilin hasilnya kedalam bentuk tabel, dan lumayan sih bentuknya. Tapi ngga tau deh itu bener atau engga. Belum ketauan apakah urutan unit nya bener (tapi ini ngga masalah sih harusnya, kayaknya bisa diurutkan belakangan). Kalo jadwal sih kayaknya ngga ada bentrok sama jadwal masing2 partisipan. Tapi masih belum ketauan masalah bentrok dengan yang lainnya, masalahnya fitnessnya masih tinggi. Kira2 apa ya kemungkinan-kemungkinan yang bikin jadwal kurang bagus? Hmm, ngga ada unit atau chapter yang bentrok satu sama lain? Sekilas kayaknya ngga ada yang salah sih tapi gw masih bingung kira2 apakah ada kendala, maksudnya masih belum kepikiran buat mastiin ada yang salah apa engga dijadwalnya.

---------------- Night -------------------
Kalo dipikir-pikir kayaknya harus gw kurangin ngoceh ngga jelas disini, malu-maluin ternyata kalo diinget-inget lagi. Btw tadi habis benerin berbagai kode biar lebih efisien, kayak bagian fitness function serta pemanggilannya. Sama kayak yang sebelumnya, dibikin biar ngga selalu bikin objek baru setiap dipanggil, kayaknya sekarang jadi lebih cepet dikit, tapi ngga tau deh, placebo doang keknya ini ma.

Sekarang pindah ke tabu search, tapi masih ngga yakin sih mesti ngapain disini.
Kok gw liat2 malah bingung ya liat algoritma tabu search nya, coba mulai dari awal kali ya rombak ulang gitu kayak si algo genetika sebelumnya.
Eh ... sekarang udah tanggal 14, pindah dokumen dulu.