# 09/10/2023
Ngga terasa njir udah tanggal 9 aja, apa gara2 kemaren balik? Tanggal 7 balik, tanggal 8 kecapean, sekarang tanggal 9. Kayaknya harus mulai ngerjain lagi deh. Tapi hari ini pikiran dipusingkan oleh temen yang ngajakin atau nawarin projek, lebih tepatnya ngerjain *******. Sebenernya ngga masalah sih, tapi nyatanya skripsi ku sendiri masih jauh banget dari kata kelar. Takutnya bakal ada rasa jengkel di hati ngga sih? Apalagi ada deadline, takut banget skripsi jadi terlantar, lalu ketika semua ngga berjalan mulus, hati gw bakal menyalahkan orang itu.

Aaah bingung ya, andai ada checkpoint dalam hidup ini. Dah lah, fokus projek dulu deh bentaran (pengen maen genshin sih padahal mah). Kayaknya sekarang fokus dulu di perancangan tabu search kali ya? Kemaren udah bikin sih beberapa kerangkanya, dari bentuk tabu list-nya sama pencarian niehgbour nya, setidaknya pake kelas terpisah sih, jadi kalo misal nanti ganti algoritma neighbour tinggal ubah kelas itu aja tanpa harus ubah seluruh strukturnya. Oke saatnya buka chat gpt . . .

Hmm, wait di algoritma sebelumnya yang di swap, cross over dll cuman gene doang kayaknya ya? Artinya data-data yang di eksplore itu-itu aja? Mungkin itu perannya mutate ya, untuk mengenalkan gene baru. Semisal gene awal ngga memenuhi syarat, kayak misal belum esmua grup kebagian, atau ngga semua grup dapet jadwal modul, dan sejenisnya, maka datanya ngga akan berubah2 dong ya? Hmmm, haruskah yang dituker ini itu bukan level gene-nya, tapi ke datanya? Hmm coba cek lagi apakah ada generate gene.

Wait, kok capek banget yaa. Terlalu pusing mikirin urusan orang sampe ngga ada energi buat ngurusin masalah sendiri . . .

Okay back to topic: Setelah dipikir-pikir, kayaknya ada beberapa step yang harus direview lagi, kayak repair mechanic, sejauh ini repair yang diterapin cuman sekedar generate jadwal ulang sih. Tapi dipastiin solusi yang dihasilkan bisa memenuhi batasan tapi ngga terlalu merusak objektif. Terus kata cgpt ini:
Iterative Improvement: After the repair, reevaluate the fitness of the repaired solutions. You may also incorporate local search or neighborhood exploration techniques to further improve the solutions while maintaining feasibility.

Itu biar dipikirin nanti aja deh.

Hmm masih bingung, yang di swap dll itu cukup gen aja, atau kontennya ya?
Oke kita lompati itu dulu, saatnya fokus ke tabu search. Untuk saat ini udah bikin banyak sih, pertama kita udah bikin class tabu list. Tabu list isinya cuman naro solusi atau kromosome dengan fitness terbaik aja, ada batas tertentu, dimana ketika solusi baru dimasukan maka nilai fitnes terendah didalam list tersebut bakal dihapus.

Selanjutnya juga udah ada class neighborhood, class ini fungsinya untuk melakukan eksplorasi gene-gene terdekat, simpelnya kita ngotak ngatik data di solusi yang saling bersebelahan di dalam indeks. Tapi saat ini yang diotak atik dan dituker2 itu masih sekedar gene. Harus kah data-data didalamnya yang mesti dituker? Besok-besok kita coba deh, kayaknya disini inti utama tabu search, jadi setidaknya mesti bener nih algoritmanya. Oh iya didalamnya ada berbagai cara dan metode search yang beda-beda, gw juga kurang tau sih apakah signifikan atau engga, itu cuman sekedar habis ngeliat contoh aja.  Nanti2 kita coba juga deh ini.

Habis itu ada search strategy class, ini simpel aja sih, cuman nyari solusi dengan fitness terbaik yang ngga ada di tabu list. Ini aja cukup, atau kita bisa terapin class seelction sebelumnya yang ada di algoritma genetika? Mari kita coba nanti2 deh ya, dah malem.

Setelahnya ada tabusearch builder class, ini cuman sekedar settingan aja biar gampang build algoritmyanya, sama kayak GeneticAlgorithmBuilder, biar gampang ganti2 settingan ini mah.

Terus yang terakhir main class TabuSearch deh, ini cuman sekedar nerapin class-class sebelumnya. Tapi kok best selection di simpen di selection strategy ya? Kayaknya ribet kalo gitu, kenapa ngga disimpen di tabusearch aja? Kayaknya ainya salah paham pas ngerekomendasiin itu, besok kita coba analisa lagi. Yang penting bentuk umumnya udah jadi dulu hari ini. Testingnya besok aja deh ya, udah pusing duluan, pengen maen genshin . . .
