# 22/5/2024

Kemaren udah bimbingan ama dosen setelah sekian lama, katanya udah bagus sih, tapi sebenernya masih ada beberapa yang mesti gw pertimbangin lagi, kayak pas bikin jadwal chapternya belum pas, terus milih semester juga masih belum sesuai ama datanya, sama belum ada fitur buat bikin grup juga disini, tapi sekarang keknya mending bikin fitur buat biar chapter2nya udah sesuai, setelah itu keknya past regenerate jadwal jangan di random kali ya, biar ngga terlalu nyebar juga jadwalnya, ini juga belum mempertimbangin jadwal si asisten juga sih. Ahh sebenernya masih banyak ...

Dah lah fokus ama yang diminta dosen dulu, mana gw belum bimbingan ama dosen satu lagi, rada takut gw gara2 lama ngga ketemu
........

Tapi gimana ya biar datanya bisa fokus ke chapter, apakah di pengaturan timeslotmanager, atau di pengaturan fitness nya? Kalo ngatur di fitnes sih jatohnya jadi murni random sampe dapet hasil yang diinginkan sih, mungkin kalo bisa timeslotmanager juga disesuaikan dan di optimasi lagi, jadi ada dua yang jadi kunci buat bikin jadwal yang bener, jadi ngga saling membebankan, tapi kemungkinan kompleksitas waktu makin tinggi.

Pastiin juga grup yang sama ngga boleh ada di tanggal yang sama dan di shift yang sama.

Ahh shial kenapa masih ada grup yang sama didalam satu timeslot, harusnya kan minimal diitung jadi nilai fitness, tapi malah tetep dianggep nol, duh bingung...

Barusan juga udah dibenerin biar pas generate jadwal udah sesuai ama jadwal modul praktikum, tapi waktunya jadi makin lama banget, barusan 1 jam baru kelear tuh. Hmm diapain lagi ya, ini aja masih belum mempertimbangin chapternya.

 . . .
 
 hmm, kalo dipikir2 keknya mending dibagi2 jadi beberapa segmen kali ya pas generate jadwalnya, dari pada langsung assign secara random untuk jangka waktu 2 bulan, berarti ada 60 hari yang mesti di pertimbangkan tuh, belum lagi perhari ada 6 shift, ya kemungkinan pasti bakal lama banget tuh kalo mesti assign secara random. Kayaknya mending dibagi segmen misal generate perminggu dan permodul gitu ya, kayak gini misal simpelnya:
 
 ```python
weekly_population = generate_weekly_population()
semester_timetable = []

for population in weekly_population:
    optimized_schedule = run_hybrid_algorithm(population)
    semester_timetable.append(optimized_schedule)

# Combine weekly schedules into a single timetable
final_timetable = combine_weekly_schedules(semester_timetable)
```

hmm kalo gitu, jalaninnya dimana ya, di solution generator kayaknya deh, kalo gitu mesti dirombak lagi nih cara generate populasinya, di algoritmanya juga mesti make custom populasi juga.

Masih berusaha ngubah biar jadi mingguan, capek eui . . .