# 1/5/2024

Kok udah bulan mei :(

Hmm, buat generasi awal jadwal setidaknya udah nerapin pemiilhan jadwal random tersturuktur berbasis weight sih, dan udah bisa pemrosesan data secara asinkron jadi pengguna ngga perlu nunggu download kelar sambil mandangin layar loading. Mungkin sekarang nyoba tampilin di frontend-nya deh.

Berarti pertama bikin views nya -> bikin tabel buat nampilin solution -> bikin halaman buat input konfigurasi -> Terus bikin metode buat nampilin hasil jadwal yang mudah diliat, mungkin pake library yang berkaitan dengan kalender. -> Bikin file import excel.

Kalo udah mungkin nanti bagian factory bakal di custom lagi biar bisa milih data tertentu aja buat jadwal.

Baik mulai ,,,, Kemaren2 badmood banget, semoga hari ini bisa ada progress, stress banget.
....

Walau ngga produktif, setidaknya udah muncul halaman solusinya, sekarang tinggal bikin halaman inputnya deh. Duh ini pasti banyak banget, soalnya settingan confignya juga lumayan banyak. Sementara begini settingannya:

```json
{
    "semester": 1,
    "local_search": {
        "algorithm": "simulated_annealing",
        "config": {
            "neighborhood": {
                "algorithm": "random_swap",
                "random_swap": {
                    "neighborhood_size": 100
                },
                "random_range_swap": {
                    "neighborhood_size_factor": 0.1,
                    "range_size_factor": 0.1
                },
                "distance_swap": {
                    "distance_percentage": 0.1
                },
                "swap": false
            },
            "simulated_annealing": {
                "initial_temperature": 100,
                "cooling_rate": 0.1,
                "max_iteration": 1000,
                "max_time": 60
            },
            "tabu_search": {
                "tabu_list_size": 50,
                "max_iteration": 1000,
                "max_time": 60,
                "max_iteration_without_improvement": 100,
                "max_time_without_improvement": 5
            }
        }
    },
    "algorithm": {
        "main": "genetic_local_search",
        "config": {
            "fitness": {
                "group_assignment_conflict": {
                    "max_threshold": 3,
                    "conflict_penalty": 1
                },
                "assistant_distribution": {
                    "max_group_threshold": 15,
                    "max_shift_threshold": 50,
                    "group_penalty": 1,
                    "shift_penalty": 1
                }
            },
            "max_iteration": 500,
            "population_size": 25,
            "elitism_size": 2,
            "operator": {
                "selection": {
                    "roulette_wheel": true,
                    "tournament": false,
                    "elitism": true,
                    "tournament_size": 5
                },
                "crossover": {
                    "single_point": true,
                    "two_point": false,
                    "uniform": false,
                    "crossover_probability": 0.1,
                    "uniform_probability": 0.5
                },
                "mutation": {
                    "swap": true,
                    "shift": false,
                    "random": false,
                    "mutation_probability": 0.1
                },
                "repair": {
                    "time_slot": true
                }
            }
        }
    }
}
```

Setiap grup configurasi dibikin komponen masing2 dulu aja kali ya, habis itu baru deh digabungin, paling males ngurusin v-model-nya aja deh yang mesti lintas komponen hmm. Bikin form-nya dulu deh, habis itu baru mikirin yang ribetnya. Nanti kalo udah bisa generate dari front-end, bikin sistem notifikasi deh. Habis itu nampilin data dalam bentuk kalender mungkin, berarti mesti mikirin gimana cara groupingnya berdasarkan tanggal, lab, terus modul, grup, chapter, terus grup deh. Wait, chapter...., shit, bisa aja di shift tertentu tiap grup udah sampe diurutan chapter yang beda2 kan ya, gw baru berasumsi buat mengelompokkan grup berdasarkan grup aja. aaaah, apa mesti gw bikin jadwal mingguan aja ya, yang fokus di satu atau dua chapter aja? Habis itu jadwalnya direplicate ke minggu2 selanjutnya. Soalnya kalo generate random tiap grup yang masing2 megang 8 chapter yang beda2, dan mesti digabung ke dalam chapter yang sama... bakal lama banget dong bjir. Masa iya mesti gw benerin lagi Timetable Generator-nya buat mastiin masukin grup ke chapter yang sama? Soalnya buat mastiin jadwal ngga bentrok aja udah ribet banget njir. AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA. Awalnya gw ngira ngga usah mikirin chapter, soalnya ya yang penting tiap grup udah kebagian jadwal aja. Tapi gw lupa mepertimbangkan kalo grup di asisten yang sama di shift yang sama mesti belajar chapter yang sama kan. Hmmm gimana ya, apa pas generate empty table dikasih penanda aja gitu kalo jadwal buat waktu ini khusus buat chapter ini gitu... atau murni pake algoritma genetika dan fitness aja kali ya? Tapi ya gw punya firasat ini bakaaaaal lama banget proses generasinya. Keknya beneran mesti gw bikin jadwal mingguan deh, yang fokus ke beberapa chapter tertentu aja. Wow, makin ribet aja ternyata yaaaa, dahlah ini dipikirin nanti aja, sekarang coba munculin tampilan dulu dan send konfigurasi via frontend-nya.

Tapi gw heran hari ini ngapain aja, siang2 tadi bener2 kayak ngga ada tenaga dipikiran (dan gerah banget njir, keknya gerahnya sih yang paling ngaruh), pagi2 ngantuk, malem2 ngantuk.

Pikiran dari tadi teriak pengen udahan, keknya udahan dulu? Fokus fokus bikin halaman input, tadi rada berat karena memulai fungsi dan fitur baru sih, karena sekarang udah lumayan mulai, semoga besok bisa lancar selancar-lancarnya.