# 11/4/2024

Liat kalender bikin putus as njir, kelamaan lengah bikin stress, tapi kalo dipaksain makin stress juga, duh gw juga bingung mesti gimana. Karena bulan puasa juga sih, jadi rada susah buat bagi waktu dan energi, bener2 ngga bisa ngurusin projekan dengan efektif. Gw juga sampe bingung nih udah sampe mana progress dan mesti ngapain selanjutnya, mungkin karena tugas selanjutnya rada sulit dan rumit bikin gw overwhelming sih, jadi kalo ngga bener2 ada waktu yang bener2 gw fokusin buat nugas, bakal gw tunda gitu, aah. Mungkin progress makin lama gini karena gw terlalu fokus pada fungsi2 mudah yang sebenernya ngga terlalu penting2 amat. Harus ngepus nih, setidaknya sampe liburan lebaran kelar, dan pas ke cilegon setidaknya udah ada progress. Sebenernya jalan gw udah cukup mudah dibanding beberapa orang, tapi jalan gw yang lain bener2 banyak banget hambatannya, ahh bingung dan capek, mau cerita pun kesannya bakal kayak cari2 alasan. Am I cursed or something . . .

Setidaknya mood sedikit membaik, pas gacha kemaren lumayan beruntung dapet acheron di pity rendah, jadi bisa pull senjatanya, semoga pas banenr Aven beruntung lagi, gw dan adek gw.

--------------

Mungkin review dulu kemaren udah ngapain aja dan selanjutnya mesti ngapain, tapi sekarang udah ngantuk banget njir, udah ngantuk dari semalem sih, tapi susah banget buat tidur, bukan imsomnia, pikiran seolah2 menolak buat tertidur, selalu cari2 aktivitas dan alasan buat ngga tidur, aah. Membuat frustasi aja, kenapa pikiran, jiwa dan tubuh gw kayak ngga bisa saling kompromi, bahkan mimpi2 yang biasanya jadi satu2nya pelarian gw dari kenyataan pun akhir2 ini ngga terlihat jelas, literally langsung lupa ketika gw bangun, aaah. Andai gw bisa membawa kenang2an dari mimpi. Belakangan ini juga ada temen yang sering banget pamer menang uang dari kripto, entah kenapa hati gw rasanya eneg aja liatnya, mungkin gw iri, melihat betapa lancarnya kehidupan orang2, yah dia lagi beruntung sih. Mau ikutan pun gw ngga ada modal, walau bisa gratisan pun, rasanya ngga enak banget, rasanya kayak jadi budak takdir, gw ngga mau hidup gw dikendalikan oleh hal diluar kendali gw, seperti keberuntungan . . . Gw ngga tau sih apakah gw sebenernya diberkahi keberuntungan tapi ngga sadar aja, tapi sejauh ini hal2 yang gw harapkan sulit banget terwujud, makanya gw ngga terlalu mengharapkan sesuatu yang ngga bisa gw kendaliin. Gw tau sih kalo harapan kita ngga terwujud, pasti tuhan punya rencana yang lebih baik lagi, tapi... apakah kondisi yang dialami keluarga ini saat ini merupakan skenario terbaik? Kalo dipikirin mungkin cuman bikin dosa ya, tapi gw juga pengen banget ada jawaban dan jaminan, gw pengen banget keluarga ini bahagia, tapi sulit banget buat melihatnya di situasi yang sekarang. Tanggung jawab dan harapan yang mesti gw topang semakin berat aja tiap harinya, gw ngga sanggup, gw ngga sanggup berjuang sendiri seperti ini . . . Andai ada yang membimbing dan memegang erat tangan gw, rasanya kayak berenang di lautan bebas aja, berusaha bertahan hidup dan mencari jalan keluar, tapi sejauh mata memandang hanyalah sekedar horizon kosong, yang bisa dilakukan hanya hanyut dan berenang mengikuti arus tanpa tau apakah yang menanti didepan adalah sebuah harapan yang telah dinanti2kan. Frustasi sih, pengen nabrak tembok aja, tapi sakit, dan bikin malu, gw ngga mau bikin keluarga ini makin khawatir, cerita ke orang pun rasanya ngga nyaman banget, entah kenapa rasanya kayak palsu aja, bukan berarti gw ngga percaya sih, tapi mereka pasti akan melihat diri gw dengan pandangan yang ngga gw harapkan. It's only me, if only I have imaginary friend ...

---------------

