# 21/2/2024

Kalo diliat2 bulan ini kok rasanya ngga produktif banget ya? Gw ngga ketagihan game kayak dulu, atau anime atau manga...
Pikiran rasanya overwhelmed aja sih buat apa2 rasanya ngga mood aja, gampang capek dan pusing . . .
Terlalu banyak persoalan yang mesti dipikirin sepertinya , andai malam dapat berjalan lebih panjang . . .

----------

Lanjutin hal yang kemaren deh, kemaren ngapain? Keknya baru bikin halaman input khusus semester aja, rada kurang puas sih ama tampilannya, tapi itu pikirin nanti aja deh . . .

---------

Baru kelar benerin dropdown menu, bukan benerin sih, tapi biar pas pindah halaman posisinya ngga ke reset.
dan sekarang baru bener benerin size poto profil, padahal ngga bakal gw pake njirr . . .
Mager kali uy produktif tuh, lebih enak nyasar entah kemana, andai waktu tak terbatas pasti gw bisa kelarin segala permasalahan yang gw hadapi di dunia . . .

Duh dari tadi juga malah sibuk ngurusin visual yang ngga penting, jadi ketika toggle switch, komponennya juga ganti gitu, buang2 waktu sih sebenernya . . .
Tapi setidaknya gw jadi rada paham dikit alur vue (palingan besok lupa lagi).

------------------

Okeh udah lumayan keliatan bentuknya, setiap data udah ada halaman inputnya, nanti mungkin coba implementasiin cara tambah data via apinya gimana, keknya bakal ngurus-ngurus header dan api key gitu deh. Gw punya firasat ini bakal nyusahin hmmm.

-----------------

Baru inget mesti mikiran corx, token, csrf, ...
Dan ngga bisa langsung make token juga, harus lojin dulu juga, mesti bikin sistem lojin dulu kah berarti? duh ribet ya, atau matiin dulu autentikasinya? Tapi mending langsung embrace masalahnya aja deh dari pada ditunda2...

Tadi sebenernya udah semangat buat ngerjain, tapi mood-nya ilang, gw-nya aja sih yang gampang frustasi...
Si alin kalo butuh bantuan atau nanya sesuatu ngga ada habisnya dan berhentinya, mungkin gw juga yang bawaan pusing, tapi gw juga jadi ngga enakan ...
Sekarang pengen ngerjain juga udah ngga nyaman sih, udah pusing dan sedikit ngantuk...

Dan merasa overwhelmed, keknya itu penyebab utama kesusahan buat produktif...
Banyak yang mesti dipikirin dan dikerjain, ngga ada arah dan alur juga, dan ngga bisa fokus dan produktif, kenapa gw gini ya....