# 4/1/2024

Sekarang tanggal 4, kemaren keknya gw ngga ngapa2in, entah kenapa gw cuman bisa ngerjain projek malem2, di jam lain rasanya gw gampang banger irritated, gampang kesel dan sebagainya. Kenapa ya, kalo dipikir2 pas gw lagi waras, kayak sepele banget alasannya. I hate this feeling, I hate myself.

Kurang lebih udah bisa jalan sih algoritma hybrid-nya, lumayan cepet juga sih bisa dibilang, andai bisa di bikin pararel pasti bisa lebih cepet lagi. Alurnya jadi di inisialisasiin dulu, terus jalanin algo genetika seperti biasa, terus hasil dari itu dijadiin solusi awal di local search, hasil dari itu ngereplace sollusi terburuk didalam populasi deh. Tapi masalahnya didalam algoritma local search belum ada fungsi repair, jadi walau fitness lebih baik belum tentu akurat sih. Haruskah? Atau manual aja di dalam algoritma genetikanya?

-------------

Setelah dicoba2, tabu search justru malah memperlambat sih, dan tanpa ada benefit yang signifikan. Dalam waktu yang serupa, algoritma genetika murni malah lebih cepet dengan hasil yang ngga jauh atau bahkan lebih baik. Karena terlalu banyak proses deepcopy, dan loop didalam loop sih, imagine loop 100 chromosome didalam loop 100 iterasi . . .

Mungkin bisa coba2 solusi lain selain algoritma itu, terpaksa maksa make algoritma hybrid sih, karena dijudul terlanjur itu, untung cukup ambigu judulnya. Dan mungkin gw pengen mempertimbangkan nambahin fitur crossover rate dan mutation rate yang adaptive, biar lebih fleksibel dan menghasilkan jadwal yang lebih baik.

-------------

Ketika gw kira udah hampir kelar, malah baru nemu konsep baru yang mesti gw pertimbangin.
http://repository.ub.ac.id/id/eprint/146649/1/Yekti_Narika_C_115060801111037_SkripsiLaporan.pdf

Kayaknya mesti dipisah aja ya, data gene yang mesti diubah dan yang engga, jadi pas bikin kromosome baru, data2 gene yang tetep cukup reference dari gene yang sama aja, jadi ngga perlu bikin objek gene baru. Nah objek2 gene itu dibikin kedalam bentuk id array (yang kalo id array itu dipanggil bakal dapetin di gene itu), nah id array itu dipasangin deh ama data yang bisa diubah2, kayak data timeslot dan data asisten.

Jadi kurang lebih gini keknya

Data:
	id = 1
	lab = 1
	module = 2
	chapter = 2
	group = 5

Atau assistent dimasukin kedalam data juga ya? Jadi generate data assistent yang seimbang dilakuin diawal2, jadi sisanya cukup fokus ke generate timeslot aja, lagipula setiap sumber yang gw baca pada fokus ditimeslot doang sih.	
----------

Setelah gw baca2, kok gw malah makin bingung dengan struktur gene dan chromosome yang bener, apa gw salah? tapi keknya engga, mungki beda pendekatan aja? Yang gw bikin udah cukup efisien sih, dan mudah dibaca, tapi performanya turun kalo perlu banyak prosess copy, atau modifikasi gene. Mungkin nanti gw baca2 lagi deh, lagian kebanyakan paper cuman fokus ke alurnya doang, padahal gw butuh strukturnya juga.

---------------

Dah dulu dah, fokus nyoba simulated annealing dulu, habis itu baru coba2 yang bentuk array itu, udah lumayan loh selama ngga banyak prosess deepcopy, algoritmanya bisa generate jadwal dengan cepet.

Tapi sementara gw save dulu deh referensi yang keknya bakal berguna, nih:
```python
class Gene:
    def __init__(self, lab, mod, ch, gr):
        self.lab = lab
        self.mod = mod
        self.ch = ch
        self.gr = gr

class Chromosome:
    def __init__(self, fixed_genes, assistants, timeslots):
        self.fixed_genes = fixed_genes
        self.assistants = assistants
        self.timeslots = timeslots

# Example fixed gene data
fixed_genes = [
    Gene(lab=1, mod=1, ch=1, gr=1),
    Gene(lab=1, mod=1, ch=2, gr=1),
    # ... more fixed genes
]

# Example variable data
assistants = [5, 4, 6]  # List of assistants
timeslots = ["Monday", "Monday", "Tuesday"]  # List of timeslots

# Example chromosome instantiation
chromosome = Chromosome(fixed_genes=fixed_genes, assistants=assistants, timeslots=timeslots)

```

Kode itu keknya cukup asik dan ngga butuh banyak deepcopying, proses swapping juga cukup ganti urutan assistants dan timeslots, soalnya emang cuman itu doang yang mesti diubah, data gene mah tetep, soalnya itu menggambarkan seluruh kombinasi kelas yang mesti dijalanin. Hmmm, dari kemaren lebih pusing ngurusin data structure daripada algoritma benerannya yahh, . . .

Okedeh lanjut coba2 algoritma baru . . .