# 05/3/2024

Tau2 udah bulan maret aja, keknya bulan kemaren gw bener2 ngga produktif? Ngga tau juga kenapa, banyak hal yang diluar kendali gw. Belakangan juga rasanya ngga nyaman ya, orang2 makin aneh, atau gw yang makin aneh? Rasanya kayak ngga ada tempat buat gw lagi, entah apa maksud gw. Gw juga takut orang2 nganggep gw aneh sih, keknya belakangan gw rada berlebihan bermain peran, yah gw cuman pengen merasa ada sedikit ikatan dengan orang2 sih, tapi gw juga rada males berintedaksi secara langsung, dan ngga bisa juga sih. Bulan ini gw mesti bener2 ngepush biar cepet kelar, semakin lama ditunda juga semakin ngga nyaman di perasaan. Belakangan juga keknya gw kebanyakan maen game, ngga kebanyakan juga sih, sepertinya malah lebih banyak bengong daripada maen game, gw ngga ngerasa maen game menghambat sih, emang gw-nya yang kesusahan fokus projekan. Justru malah game yang bikin gw makin semangat dan ada pelarian sih, ngga bisa bayangin pusing skripsian doang, tanpa merasa semangat dengan konten game yang akan datang. Kayak, kemaren gw seneng banget pas gacha dapet black swan E2 dan senjatanya, apalagi dapet sparkle juga, tapi kadang sedih juga ngga ada yang bisa dibagi perasaan gw itu, untung ada ade gw yang bisa dibilang sejalan hobi-nya. 

I feel so fake,

-----------------

Proses autentikasi dan reroute kelarr, autentikasi belom sih . . .
Sekarang tinggal nyoba nerapin sistem lojinnya bisa atau engga nih.

---------------

Okeh system login dan logut udah berhasil, besok tinggal dirapihin aja nih tampilannya biar lebih smooth.