# 31/1/2024

Sekarang fokus langsung nerapin template sekaligus belajar deh, pake vue aja biar cepet.

------

Apa tujuan kita tinggal di dunia ya, masa iya cuman sekedar menyembah tuhan yang maha kuasa? Jika tuhan yang maha kuasa maha tau, maha benar, penguasa masa kini, masa lalu dan masa depan, masa hanya itu tujuan yang ingin Ia raih? Ujian? Ujicoba? Pasti ada alasan yang lebih masuk akal kan? Bukan sekedear manifesting budaya kerajaan kuno, bahkan janji surgawi yang ia janjikan pun menggunakan gambaran impian manusia kuno, kerajaan berias emas dengan lusinan bidadari yang menemani? Sungai susu, perhiasan dan buah surgawi? Bukankah itu sangat manusiawi? Bahkan jika semua impian dapat terwujudkan pun rasanya bagai tak nyata, bahkan hidup yang kini dijalani pun terkadang rasanya tak nyata...

Aku tak tahu apa aku benar2 hidup, rasanya bagai mengambang2, paham maksudnya? Aku pun tak tahu, aku tak tahu apa yang kupikirkan, aku hanya ingin penjelasan, bolehkah aku yang hanya manusia biasa mengetahui rahasia dunia ini . . . ? Aku hanya lelah, aku hanya ingin tahu ada alasan aku diberi "kesempatan" untuk tinggal di dunia ini, jika eksistensiku tak jauh berbeda dengan butiran pasir di alam semesta, maka apa gunanya aku ada disini, masih ada calon manusia yang lebih baik dari pada diriku, yang bisa memberi warna pada dunia, yang bisa memberi kebahagiaan pada semuanya, yang lebih bisa dapat diandalkan, yang lebih sesuai untuk menjadi pengikut-Nya . . . Jika pikiran seperti ini memang dilarang kenapa aku harus dilahirkan seperti ini? Semua akan lebih mudah jika saja aku dilahirkan berbeda . . .

Yah, ocehan itu tidak menggambarkan apa yang kurasakan sih . . .

Belakangan ini rasanya... sedikit kesepian aja ... bukan karena rindu teman atau keluarga . . .
Hanya saja... rasanya tak ada yang benar2 mengerti dan mengenalku, bahkan diriku sendiri, tak ada yang mendengar, tak ada yang melihat atau merasakan diriku yang sebenarnya . . .
Rasanya benar2 tersesat, duh gimana ya gambarinnya . . .
Bahkan ketika ada yang bilang kalo mereka mengertiku pun perasaanku masih tak bisa menganggap itu sebagai sesuatu yang nyata . . .
Rumit banget ahh bahkan gw pun ngga mengerti . . .

Bahkan setelah ada adik pun, perasaan justru makin kosong . . .
Kenapa ya?

Aku hanya ingin dapat merasakan sesuatu didadaku, perasaan yang ngga bisa kudeskripsikan, terkadang aku merasakannya ketika aku didalam mimpi, tapi mimpi hanya mimpi kan . . .
Rasanya seperti ada bunga mawar tumbuh didalam dadaku, secara fisik gimana ya menggambarkannya? Hangat dan lembab? Hanya sesekali aku merasakannya didalam mimpiku, dan sesekali ketika aku tenggelam kedalam dunia fiksi dan perasaan tabu . . .

Mungkin itu tujuan hidupku? Ingin merasakan hal itu kembali? Itukah alasan dadaku selalu hampa? Keinginan untuk merasakan sesuatu yang sangat mustahil untuk digapai? Abstrak banget hidup ini, mungkin tujuan manusia adalah untuk terbangun dari samsara dunia ini, tapi yang benar2 aku inginkan hanyalah tertidur pulas, lari dari tanggung jawab dunia yang seenaknya dibebankan padaku . . .
Tak adil . . .

--------------

Coba koneksiin URL api langsung ke vue aja kali ya? mungkin bisa fokus ke tutorial itu dulu, kalo setidaknya udah berhasil muncul datanya di front-end, tinggal lanjut bikin halaman2nya, dan mungkin halaman login dan loading.