# 09/3/2024

Pusing ngga ilang2, mengganggu keseharian banget. Kalo kerjaan fisik mah masih bisa dipaksain ya, tapi sayangnya skripsian yang dipake otak sih, jadi susah banget buat mikir, kenapa ya penyebabnya? Emang ada yang salah atau ini cuman sekedar tekanan psikologikal? Kalo dipaksain rasa melelahkan banget, belakangan ini pelarian gw cuman maen game sih, ada temen yang ngajak keluar juga rasanya ngga mood banget, kenapa ya? Hari demi hari gw kayak mensabotase diri sendiri, menggali kuburan sendiri, kalo gini terus lama-lama temen2 gw bakal jenuh ama gw, lama2 temen2 gw bakal jauh mendahului gw, apa masih ada harapan untuk gw? I hope the world just end right now. 

Temen gw yang bisa dibilang sedikit sehobi juga mulai jenuh ama game-nya, kalo temen2 gw juga udah jenuh ama itu apalagi hal yang bisa menhubungkan gw dengan mereka ya? Mau ke kampus juga berat buat gw, dari segi ekonomi, dan gw juga rada malu sih. Ini kah dismorfik? Karena gw ngga nyaman banget ama diri sendiri, ama penampilan gw juga, gw gampang banget gemuk, padahal makan normal2 aja, mesti olahraga kah? Tapi melelahkan, dan sayang baju-nya sih karena pasti keringetan banget. Sedikit demi sedikit juga gw akan semakin bertambah usia, dan pelan tapi pasti penampilan gw akan berubah, ngga mau, gw pengen muda dan abadi selamanya... ... ...

----------

Hari ini fokus ngapain ya? Kemaren fungsi buat add data udah berhasil sih, fokus ke delete data kali ya, biar buat ngetes2 jadi gampang juga, setelah itu fokus ke edit data deh.

C - dah
R - dah
U
D