# 23/4/2024

Belum sempet nerapin fitur asinkron, dari kemaren terlalu sibuk ngerapihin kode2 biar jadi lebih efisien, dan sekarang udah enak dan ngga bikin terlalu tertekan lagi sih, soalnya cara generate menggunakan config-nya udah jadi lebih efisien, jadi tiap class bisa bikin objek sendiri tinggal ngasih konfigurasi aja. Sebenernya pengen lanjut ke front-end biar keliatan tampilannya, tapi kayaknya mending kelarin logicnya dulu deh. Kendala yang sekarang tuh hasil jadwalnya terlalu sparse, kurang paded, misalnya di satu jadwal isinya cuman 1 grup doang, kan jadi ngga efisien ya, karena shift yang mesti dikerjain asisten jadi makin panjang. Pengennya tuh di tiap timeslot kayak di prioritasin buat dipenuhin dulu sebelum pindah buat ngisi jadwal lain, sampe kapasitas tertentu gitu, nanti dicek di timeslot itu pada bentrok ngga kalo ada yang bentrok dia dipindahin gitu.

Kayaknya mesti di tracking tiap jadwal dan kapasitas yang tersedia didalemnya.

Kayak dibikin class yang isinya nge track data jadwal dan kapasitas misalnya
TimeslotCapacity (lab_id, module_id, date, day, shift, capacity, used_capacity)

Nah tiap grup kan udah punya data available timeslot, dari available time slot itu di fetch data timeslot capacity berdasarkan day ama shift yang tersedia si grup itu.
Kalo tiap TimeslotCapacity pada masih kosong, isi random mau dimana aja, atau mungkin add atau generate TimeslotCapacity baru (Atau itu generate otomatis aja berdasarkan startdate dan enddate dari module?), nah kalo semisal udah ada yang terisi, dia di prioritasin buat di taro disitu aja. Keknya mending gini sih dari pada pure random. Kalo gini, berarti si objek class TimeslotCapacity mesti selalu dipanggil dimana2 ya, karena mesti selalu ngecek apakah sesuai atau engga jadwal yang diisinya.

Sedikit rumit ya, jadi bikin mager buat ngerjain, mungkin karena sedikit sulit buat dibayangin jadi bikin rada males buat mulainya, ya tapi kalo ngga dimulai2 kapan kelarnya, ini bukan jenis masalah yang kalo dihindarin bakal kelar sendiri.